Ano ang nilalaman ng video ngayon?
Isang usapan tungkol sa paghahambing. Alin ang mas maganda?
Tagpo 1: Pagpili ng Damit ayon sa Laki at Kulay
Tignan mo ito.
Ang cute ng damit na ito, 'no?
Talaga, ang ganda nga.
Mayroong pula at asul.
Alin ang mas gusto mo?
Hmm. Mas gusto ko ang asul.
Ganoon ba?
Ang asul, medyo mas malaki kaysa pula.
Tama ka.
Ang asul ay large (L).
Ang pula ay medium (M).
Gusto ko ang medium (M).
Kung gayon, mas gusto mo ang pula, 'di ba?
Pero mas maganda ang kulay ng asul.
Tama ka.
Alin ang mas mura?
Tignan natin ang presyo.
Ang asul ay tatlong libong yen.
Magkano naman ang pula?
Ang pula ay dalawang libo at limang daang yen.
Mas mura ang pula kaysa asul, 'no?
Oo. Pero nahihirapan akong pumili.
Saki, ano'ng kulay ng damit ang lagi mong suot?
Karaniwan ay itim o puti.
Kung gayon, mas maganda ang pula dahil mas matingkad.
Tama ka.
Ang pula ay masiglang kulay.
Oo. Sa tingin ko ay bagay na bagay sa 'yo.
Pero gusto ko rin ang asul dahil malamig na kulay.
Subukan mong isuot muna?
Sige, gagawin ko 'yon.
Tawagin natin ang saleslady.
Nandiyan ang saleslady.
Excuse me, pwede ko ba itong isukat?
Oo, sige po.
Ang fitting room ay nandoon.
Alin ang susuotin mo?
Una, susuotin ko ang pula.
Pagkatapos, susuotin ko ang asul.
Maganda 'yan.
Tignan natin kung alin ang pinakabagay sa 'yo.
Salamat po.
Maghintay ka lang.
Oo, huwag kang magmadali.
Ang exciting!
Tagpo 2: Pagpili ng Tanghalian
Gutom na ako, 'no?
Oo. Kumain na tayo ng kahit ano.
Pumasok na ba tayo sa restawran na ito?
Maganda 'yan.
Tignan natin ang menu.
Mayroong lunch ng karne at lunch ng isda.
Alin ang mas gusto mo?
Gusto ko pareho, ang karne at isda.
Gusto ko rin pareho.
Nalilito ako eh.
Ang lunch ng karne ay may halagang isang libong yen.
Ang lunch ng isda ay walong daang yen.
Mas mura ang isda.
Oo nga. Pero mas masustansya ang karne.
Tama ka.
Gusto kong kumain nang marami ngayon.
Kaya mas gusto mo ba ang karne?
Hmm. Pero mukhang masarap din ang isda.
Sikat ang restawran na ito sa kanilang isda.
Talaga?
Kung ganoon, mas gusto ko ang isda.
Ang pinakasikat sa menu ay ang lunch ng isda.
Kung gayon, isda na lang ako.
Ako, karne na lang.
Kasi kumain ako ng isda kahapon sa bahay.
Ganoon ba?
Sana masarap din ang lunch ng karne.
Oo naman.
Ah, pumili na rin tayo ng inumin.
May kape at tsaa.
Gusto ko ng malamig na tsaa.
Mayroon ding tsaa sa menu.
Sandaang yen lang.
Buti na lang.
Kung gayon, isang tsaa po.
Ako, kape pagkatapos kumain.
Maganda iyan.
Tatawagin na ba natin ang waiter?
Mangyaring, pwede na po namin ipasabi ang order.
Isang lunch ng isda at isang lunch ng karne po.
At isang malamig na tsaa at isang kape po.
Tagpo 3: Mga Paborito sa mga Panahon / Preferences for Seasons
Maganda ang panahon ngayon, ano?
Oo, ang sarap ng hangin.
Ang paborito kong panahon ay tagsibol.
Talaga? Pinakagusto mo ang tagsibol sa buong taon?
Oo. Mainit-init at magaganda ang mga bulaklak.
Mas gusto ko ang taglagas kaysa tagsibol.
Bakit naman?
Malamig din naman ang taglagas.
At masarap ang mga pagkain.
Tama ka. Masarap ang mga prutas.
Tag-araw at taglamig, alin ang mas gusto mo?
Hmm. Mas gusto ko ang tag-araw.
Talaga? Mainit naman ang tag-araw.
Oo, pero maaari kang lumangoy sa dagat.
Mas gusto ko ang taglamig kaysa tag-init. Hindi ba malamig?
Malamig nga, pero makikita mo ang niyebe.
Ang niyebe ay maganda, 'di ba?
Walang niyebe sa aking bansa.
Talaga ba?
Kailan ang pinakamainit na buwan sa isang taon?
Ang pinakamainit ay Hulyo.
Araw-araw, umaabot ito ng mahigit tatlumpung grado.
Ang hirap naman no'n.
Oo. Kaya naman ang tagsibol sa Japan ay talagang pinakamaganda.
Ang ganda naman.
May pupuntahan ka ba ngayong weekend?
Oo, pupunta ako sa parke para makita ang mga bulaklak ng cherry.
Maganda 'yan.
Sino ang kasama mo?
Pupunta ako kasama ang aking mga kaibigan.
Magdadala ka ba ng baon?
Oo, magluluto ako ng marami.
Ang saya-saya naman.
Ipakita mo sa akin ang mga litrato, ha?
Siyempre, kukuha ako ng maraming litrato.
Sana maganda ang panahon.
Oo, sa tingin ko ay magiging maaraw.
Eksena 4: Paano Pumunta sa Museo ng Sining
Pumunta tayo sa museo ng sining ngayong Sabado.
Maganda 'yan.
Paano tayo pupunta?
Maaari tayong pumunta sa pamamagitan ng tren at bus.
Alin ang mas maginhawa?
Mas mabilis ang tren kaysa bus.
Gaano katagal ang biyahe?
Mga tatlumpung minuto sa tren.
Paano naman ang bus?
Ang bus ay umaabot ng isang oras.
Talagang mas mabilis ang tren.
Oo, pero mas mura ang bus kaysa tren.
Magkano?
Ang bus ay dalawang daang yen.
Ang tren ay limang daang yen.
Ang layo ng presyo, ano?
Oo, alin ang gusto mo?
Gusto ko ang mas mura.
Kaya, sasakay na lang tayo sa bus?
Pero, masikip ang kalsada tuwing Sabado.
Ah, tama ka.
Mas matagal ang oras ng biyahe.
Kung ganoon, baka mas mabuti pa ang tren.
Sige, nauunawaan ko.
Sakay tayo ng tren.
Magkita na lang tayo sa estasyon?
Oo, anong oras tayo magkikita?
Magbubukas ang museo ng alas-diyes.
Paano kung alas-nuwebe?
Sige, okay lang.
Magkita tayo sa pasukan ng estasyon ng alas-nuwebe.
Saan tayo kakain ng tanghalian?
May masarap na tindahan malapit sa museo.
Restawran o café, alin ang mas gusto mo?
Mas tahimik at mas maganda ang café.
Maganda 'yan.
Sabi na, excited na ako!
Gusto ko rin pareho.
Tagpo 5: Paghahambing ng Buhay sa Tokyo at Probinsya
Kamusta ang buhay sa Tokyo?
Masaya, pero napakaraming tao.
Tama ka.
Araw-araw, puno ang mga tren.
Mas tahimik ang bayan ko kaysa sa Tokyo.
Anong klaseng bayan ito?
Maganda ang mga bundok at sariwa ang hangin.
Maganda 'yan.
Alin ang mas gusto mo, Tokyo o ang bayan mo?
Gusto ko pareho.
Pero mas nakakarelaks ang bayan ko.
Paano naman ang pamimili?
Mas maginhawa ang pamimili sa Tokyo kaysa sa bayan ko.
Kasi maraming tindahan.
Oo naman.
Pero mas mahal ang mga bilihin sa Tokyo.
Sa tingin ko, pinakamahal ang upa sa Tokyo.
Tama ka nga.
Murang-mura ang upa sa bayan ko.
Paano naman ang pagkain?
Alin ang mas masarap?
Mas masarap ang gulay sa bayan ko.
Kasi sariwa.
Pero mas maraming restawran sa Tokyo.
Oo naman.
Maaari kang kumain ng iba’t ibang lutuing banyaga.
Iyan ang magandang parte sa Tokyo.
Bakit hindi ka pumunta sa bayan ko sa susunod na bakasyon?
Ha?
Talaga? Okay lang ba?
Oo naman.
Ihahatid kita sa iba’t ibang lugar sakay ng kotse.
Ang saya-saya!
Salamat po.
Punta tayo sa pinakamasarap na ramen sa bayan.
Gustung-gusto ko ang ramen!
Siguradong magugustuhan mo.
May mainit na bukal ba?
Oo naman.
May napakagandang mainit na bukal malapit sa bundok.
Ang exciting!
Gusto ko nang pumunta agad!
Gawin na natin ngayong katapusan ng linggo.
Oo naman.
Salamat, ingat ka.
Tagpo 6: Mga Tip sa Pagpili ng Prutas
Kumusta po kayo!
Gusto n’yo ba ng prutas?
Ang sariwa ng mga prutas sa supermarket, ano?
Oo naman.
Ngayon, mura ang mga mansanas at dalanghita.
Alin ang mas matamis, mansanas o dalanghita?
Sa panahong ito, mas matamis ang dalanghita.
Ganoon ba?
Paano naman ang mansanas?
Ang mansanas ay medyo maasim, pero masarap.
Alin kaya ang pipiliin ko?
Mayroong taste test dito.
Subukan mo nga.
Salamat po.
Unang tikman ko ang mansanas.
Kumusta?
Ang sarap, ang crunchy!
Sunod, subukan mo rin ang dalanghita.
Oo naman.
A, mas matamis nga ang dalanghita.
Tama nga, 'di ba?
Ito ang pinakamatamis na uri ng dalanghita.
Pareho silang masarap, pero mas gusto ko ang dalanghita.
Ilan ang bibilhin mong dalanghita?
Kakain din ang pamilya ko, kaya gusto ko ng marami.
Sampu ang laman ng bag na ito.
Iyan nga ang kukunin ko.
Magkano?
Limandaang piso po.
Meron din ba kayong saging?
Oo naman.
Nandoon sa bandang 'yon.
Sa mga prutas, pinakamura ang saging, 'no?
Oo nga.
Maginhawa itong kainin araw-araw.
Sige, bibili na rin ako ng isang buwig na saging.
Salamat po.
Lahat po ay pitundaang piso.
Oo naman.
Bayad po, mula sa isang libo.
Ito po ang sukli ninyo, tatlong daan.
Salamat po!
Babalik ulit ako.
Inaasahan po namin kayo.
Tagpo 7: Paborito at Sanay na Isport
Nanood ka ba ng sports sa TV noong Linggo?
Oo, nanood ako ng laro ng soccer.
Ako naman, nanood ako ng baseball.
Ang ganda pala, 'di ba?
Alin ang mas gusto mo, soccer o baseball?
Mas gusto ko ang baseball.
Mas gusto ko ang soccer kaysa sa baseball.
Bakit naman?
Kasi mas maraming takbo sa soccer, eh mas gwapo.
Ganoon ba?
Ang baseball, medyo mahirap ang mga rules, 'no?
Tama ka.
Hindi ko masyadong maintindihan ang mga rules.
Ano ang pinakamahusay mong sport?
Pinakamahusay ako sa tennis.
Tennis pala?
Maganda 'yan.
Madalas akong mag-tennis sa parke tuwing weekend.
Sino ang kasama mo?
Kasama ko ang kaibigan sa opisina.
Ang saya-saya naman.
Gusto ko rin mag-sports.
Eh, maglaro na lang tayo ng tennis sa susunod?
Hindi ako magaling sa tennis, okay lang ba?
Okay lang.
Mabagal kong ituturo sa 'yo.
Salamat.
Para mag-ehersisyo, mas maganda ba sa umaga o hapon?
Mas maganda sa umaga dahil mas malamig.
Sige, nauunawaan ko.
Eh, gawin na lang natin sa Linggo ng umaga.
May kailangan bang gamit?
Ihihiram ko sa 'yo ang raket at sapatos.
Malaking tulong 'yon.
Magdadala ako ng inumin.
Salamat.
Mas maganda ang sports drink.
Sige, nauunawaan ko.
Bibilhin ko.
Sobrang excited na ako sa Linggo!
Oo naman.
Mag-e-effort ako.
Tagpo 8: Gabing Tea Time / Evening Tea Time
Ang sarap ng hapunan, 'no?
Oo, busog na busog ako.
Gusto mo ba ng inumin?
Ipapakulo ko ang tubig.
Salamat.
Kape o tsaa, alin ang mas gusto mo?
Hmm, dahil gabi na, mas gusto ko ang tsaa.
Hindi ka ba makakatulog kung uminom ka ng kape?
Oo, mas maganda ang kape sa umaga.
Sige, nauunawaan ko.
Magluluto na ako ng tsaa.
May asukal at gatas ba?
Oo, meron.
Ilalagay ko ba pareho?
Gatas lang ang ilagay sa akin, salamat.
Oo, sige po.
Mainit 'yan, ingat ka.
Salamat po.
Ang bango naman.
Ang tsaang ito, regalo ko.
Taga-saan ang regalong 'yan?
Sa Inglatera.
Sikat ang Inglatera sa tsaa, 'di ba?
Ang sarap talaga.
Mas masarap ang amoy ng tsaang ito kaysa sa tsaa sa bansa ko.
Mabuti naman.
Mayroon din akong cookies.
Wow, ang saya!
Kain na tayo.
Ano ang paborito mong inumin?
Paborito ko ang tsaa.
Yung green tea ng Japan?
Oo, ang sarap talaga kapag may kasamang matamis na meryenda.
Tama ka.
Gustung-gusto ko rin ang green tea.
Gusto mo bang pumunta sa isang masarap na tindahan ng tsaa sa susunod?
Maganda 'yan.
May bago silang tindahan malapit sa estasyon.
Kailan tayo pupunta?
Paano ang Sabado ngayong linggo?
Oo, available ako.
Tara na!
Sobrang excited na ako!
Scene 9: Mga Paboritong Alagang Hayop / Favorite Pets: Dogs and Cats
Tignan mo ito.
Ang asong iyon, ang cute talaga, 'no?
Talaga, ang ganda nga.
Masigla siyang tumatakbo.
May alagang hayop ka ba?
Oo naman.
Sa bahay namin, may dalawang pusa.
Maganda 'yan.
Alin ang mas gusto mo, aso o pusa?
Mas gusto ko ang mga pusa.
Bakit naman?
Tahimik kasi sila. Medyo maingay ang mga aso.
Mas gusto ko ang mga aso kaysa sa mga pusa.
Pwede kang maglaro kasama ang aso, 'di ba?
Oo naman.
Tuwing umaga, naglalakad kami.
Kailangan ng mga aso ang paglalakad.
Hindi kailangan ng mga pusa ang paglalakad.
Alin ang mas madaling alagaan?
Sa tingin ko, mas madaling alagaan ang mga pusa.
Gusto kong mag-alaga ng malaking aso.
Ang malalaking aso, mas marami silang kinakain kaysa sa maliliit na aso.
Maraming pera ang kailangan.
Sa mga hayop, ano ang pinakagusto mo?
Pinakagusto ko ang mga kabayo.
Kabayo?
Marunong ka bang sumakay?
Oo naman.
Nagturo ako noong bata pa ako.
Ang galing mo naman!
Gusto ko ang mga kuneho.
Ang mga kuneho, cute rin, 'no?
Oo nga.
Maliit at sobrang lambot.
Gusto mo bang pumunta sa zoo sa susunod?
Maganda 'yan.
Gusto kong makita ang maraming hayop.
Pinakasikat ang mga panda.
Sige, gusto ko talagang makita sila!
Maraming litrato tayong kunan.
Eh, gawin natin sa Linggo sa susunod.
Oo naman.
Maghahanda ako ng baon.
Salamat po.
Scene 10: Destinasyon ng Bakasyon sa Tag-araw / Choosing a Summer Vacation Destination
Malapit na ang bakasyon sa tag-araw, 'no?
Oo naman.
May pupuntahan ka bang paglalakbay?
Hindi pa ako sigurado.
Nag-iisip pa ako.
Saan mo gustong pumunta, sa dagat o sa bundok?
Mas gusto ko ang dagat.
Ano ang gagawin mo sa dagat?
Gusto kong lumangoy.
Pagkatapos, gusto kong kumain ng isda.
Mas gusto ko ang bundok kaysa sa dagat.
Bakit naman?
Kasi mas malamig sa bundok.
Tama ka.
Ang dagat tuwing tag-init ay napakainit.
Ang camping sa bundok ang pinakamasaya!
Camping?
Maganda 'yan.
Ang mga bituin sa gabi ay napakaganda.
Pero maraming insekto, ano?
Oo naman.
Alin sa dagat at bundok ang may mas maraming insekto?
Sa tingin ko, mas marami sa bundok.
Baka nga.
Sa mga paglalakbay mo sa Japan, alin ang pinakamaganda?
Para sa akin, ang Hokkaido ang pinakamaganda.
Ang pagkain sa Hokkaido ay masarap, ano?
Oo naman.
Ang seafood donburi ay ang pinakamasarap!
Gusto ko rin pumunta sa Hokkaido.
Nagpunta ka ba sa eroplano?
Oo naman.
Mas mabilis ang eroplano kaysa sa shinkansen.
Magkano kaya ang eroplano?
Mahal ang tiket tuwing summer vacation.
Alin ang mas mahal, ang shinkansen o ang eroplano?
Siguro mas mahal ang eroplano.
Sige, nauunawaan ko.
Mag-iisip ako nang kaunti.
Sana maging masaya ang iyong summer vacation!
Oo. Salamat!
Tagpo 11: Paglipat at Kaginhawahan ng Bagong Bahay
Ingat ka sa paglipat, ha? Napagod ka na siguro.
Salamat po.
Natapos na ba ang pag-aayos ng mga gamit?
Oo, natapos na lahat kahapon.
Kamusta ang bagong bahay?
Hindi gaanong malawak ang bagong bahay kumpara sa dati.
Talaga?
Oo. Marami akong itinapon na hindi na kailangan.
Hindi ba nakakainconvenience ang masikip na bahay?
Hindi. Mas malapit ito sa istasyon kaysa sa dati kong bahay.
Ilang minuto ang lakad?
Mga limang minuto lang ang lakad.
Napakaginhawa naman niyan!
Oo. Mas madali na ang araw-araw na pagpasok sa trabaho.
May iba pa bang naging mas maganda?
Malaki ang mga bintana kaya mas maliwanag ang bahay.
Napakaganda naman niyan!
Noon, madilim palagi ang bahay.
May supermarket ba malapit?
May malaking supermarket sa harap ng istasyon.
Maginhawa rin ang pamimili, ano?
Oo. Nakakabili ako ng sariwang gulay araw-araw.
Mas masaya ka na sigurong magluto, ano?
Oo. Nagsisimula na akong magluto tuwing weekends.
Pwede ba akong pumunta sa bagong bahay mo balang araw?
Siyempre. Sige, halika na.
Bibilhin kita ng masarap na cake.
Sana matupad ang inaasahan ko.
Kumusta ang susunod na Linggo?
Oo. Sa hapon po.
Tatawag ako kapag nakarating na sa estasyon.
Tagpo 12: Mga Benepisyo ng Ehersisyo at Paano Ito Panatilihin
May ginagawa ka bang ehersisyo nitong mga nakaraang araw?
Wala talaga.
Mas mabuti kung mag-ehersisyo ka.
Tama ka.
Medyo tumaba ako nitong mga nakaraan.
Araw-araw akong naglalakad malapit sa bahay.
Lakad lang?
Oo naman.
Naglalakad ako ng mga tatlumpung minuto tuwing umaga.
Hindi ba mas mabuti ang pag-jogging?
Ang paglalakad ay may parehong benepisyo sa pag-jogging.
Talaga?
Hindi ko alam yun.
Oo naman.
Mahalaga na huwag pwersahin ang sarili.
Tama ka nga.
Mas matagal mong magagawa ang paglalakad kaysa sa pagtakbo.
Kung ganoon, baka kaya ko rin pala.
Sige, simulan mo na.
Magiging magaan ang pakiramdam mo.
Magsisimula na ako bukas ng umaga.
Mayroon ka bang sapatos pang-ehersisyo?
Wala akong iba kundi pangkaraniwang sapatos.
Mamamaga ang paa mo.
Mas mabuti kung bibili ka ng sapatos pang-sports.
Pupunta ka ba para bumili pagkatapos ng trabaho ngayon?
Oo naman.
Hahanap ako ng magaan at madaling lakarin na sapatos.
Sana makahanap ka ng magandang sapatos.
Salamat po.
Magsisikap ako bukas.
Tayong dalawa ay magiging malusog.
Kapag sanay ka na sa paglalakad, gusto mo bang maglakad tayo sa bundok?
Maganda 'yan.
Sobrang inaabangan ko na.
Magsisikap akong magpatuloy ng isang buwan.
Susuportahan kita.
Tagpo 13: Pag-aalinlangan sa Pagpapalit ng Smartphone
Nag-aalinlangan ako kung papalitan ko ba ang aking smartphone.
Luma na ba ang iyong smartphone?
Oo, tatlong taon na itong ginagamit ko.
Mas maganda ang camera ng mga bagong modelo kaysa sa mga lumang modelo.
Oo, mas maganda ang litrato.
May problema ba ang iyong kasalukuyang smartphone?
Hindi kasing ganda ng bagong modelo ang aking kasalukuyang smartphone.
Mabilis bang maubos ang baterya?
Oo, kailangan kong mag-charge ng dalawang beses sa isang araw.
Ang hirap naman no'n.
Maganda ang screen, magaganda rin ang litrato, gusto ko na ang bago.
Pero mahal ang bagong smartphone.
Oo nga, sana bumaba ang presyo nito.
Sa kasalukuyang modelo, hindi naman masyadong hindi maginhawa, 'di ba?
Kung tawag at email lang naman, ayos lang.
Naglalaro ka ba ng mga laro?
Oo, naglalaro ako ng mga laro ng mga isang oras araw-araw.
Kung ganoon, mas mainam na bumili ka ng smartphone na may magandang performance.
Gusto kong pumunta sa tindahan ng appliances sa weekend para tingnan.
Pwede ba akong sumama?
Siyempre, tingnan natin nang magkasama.
Ang mga bagong smartphone ngayon, marami talagang kulay, ano?
Maghahanap ako ng asul na smartphone.
Kailangan din nating bumili ng cover, 'di ba?
May tindahan ng accessories sa tabi ng appliance store.
Sige, punta rin tayo doon.
Okay ba sa Sabado ng hapon ngayong linggo?
Oo, magkita na lang tayo sa harap ng istasyon.
Salamat, ingat ka.
Tagpo 14: Pagpaplano ng Paglalakbay at Pagpili ng Destinasyon
Magsalita tayo tungkol sa paglalakbay sa mahabang bakasyon.
Maganda 'yan.
Saan tayo pupunta?
Gusto mo ba sa Kyoto o sa Osaka?
Mas gusto ko ang Kyoto.
Bakit naman?
Gusto kong makita ang mga lumang templo at dambana.
Napakaganda talaga ng tanawin sa Kyoto.
Oo. Gusto kong kumuha ng maraming larawan.
Gusto kong kumain ng maraming masasarap na pagkain.
Sa Osaka, maraming masasarap na pagkain ang maaari mong tikman.
Sikat ang takoyaki at okonomiyaki, ano?
Oo. Napakasaya at napakalively ng Osaka.
Gaano katagal ang biyahe mula Osaka patungong Kyoto sa tren?
Mga tatlumpung minuto sa tren.
Kung gayon, maaari nating puntahan pareho, 'di ba?
Oo. Mas mainam na mag-book ng hotel sa Osaka.
Bakit naman?
Maaari kang mag-enjoy hanggang gabi at mura pa.
Magandang ideya iyon.
Araw-araw, mag-tour tayo sa Kyoto, at sa gabi, kumain tayo ng hapunan sa Osaka.
Ang galing! Gusto ko nang pumunta agad.
Ngayong gabi, magre-reserve ako ng hotel sa internet.
Salamat. Magbabayad ako ng kalahati.
Sige. Bibilhin ko na rin ang ticket ng shinkansen.
Salamat. Sisimulan ko na ang paghahanda para sa paglalakbay.
Sana maganda ang panahon.
Ano ang bibilhin mong pasalubong?
Plano kong bumili ng mga Japanese sweets.
Ganoon din ako.
Tagpo 15: Mga Tip sa Pagpapabuti ng Kakayahan sa Wikang Hapon
Kamusta na ang pag-aaral mo ng Hapon nitong mga nakaraang araw?
Nagsusumikap ako araw-araw.
Mas magaling na ang Hapon ko kumpara noong anim na buwan ang nakalipas.
Salamat po.
Napakasaya ko.
Marami ka na bang nagawa sa pagsasanay sa pag-uusap?
Oo naman.
Sinisikap kong makipag-usap sa mga kaibigang Hapon.
Iyon ang pinakamabuting pagsasanay.
Pero ang mga kanji ay hindi kasing dali ng gramatika.
Mahirap talaga kabisaduhin ang mga kanji, 'di ba?
Oo naman.
Kahit natutunan mong basahin, madali mo ring makakalimutan.
Mas mabuti kung mag-eensayo ka ng madalas na pagsusulat.
Oo nga.
Araw-araw, susulat ako sa notebook.
Naiintindihan mo ba ang mga balita sa telebisyon?
Mahirap pa rin para sa akin.
Sana makabasa ka na agad ng mga balita.
Oo naman.
Makakabasa ka na nang hindi gumagamit ng diksyunaryo.
Nakakatulong din ang panonood ng anime para sa pag-aaral.
Ang wikang Hapon sa anime, medyo mabilis 'di ba?
Oo, mabilis, pero nakakatulong sa pang-araw-araw na usapan.
Subukan kong manood ng anime sa Hapon sa katapusan ng linggo.
Marami kang mapapanuod na magagandang anime.
Ang mga salitang hindi ko maintindihan, agad kong titingnan.
Patuloy mo lang itong gawin araw-araw, kahit kaunti lang.
Oo naman.
Gusto kong pumasa sa pagsusulit sa taglamig.
Ang pagsusulit sa N4, 'di ba?
Susuportahan kita.
Kung mayroon akong hindi maintindihang tanong, pwede ko ba ulit itanong?
Siyempre!
Mag-aral na lang tayo nang magkasama.
Salamat, ingat ka.
Eksena 16: Mga Bentahe at Disbentaha ng Telecommuting
Madalas ka bang nagte-telework ngayon?
Oo, tatlong beses sa isang linggo ay nagtatrabaho ako sa bahay.
Alin ang mas gusto mo, pumasok sa opisina o mag-telework?
Mas gusto ko ang mag-telework.
Walang byahe, at pwede kang matulog nang mas mahaba sa umaga—ang ganda, 'di ba?
Oo, ang bawat umaga sa tren ay napakapagod.
Ang mga araw na pumapasok sa opisina ay laging pagod ako.
Pero, hindi ka ba nahihirapang mag-concentrate sa bahay?
Sa bahay, mas tahimik at nakakapag-concentrate ako.
Sa tingin ko, hindi ganoon kadali magtanong sa telework tulad ng pagpasok sa opisina.
Sa opisina, agad mong maaaring itanong sa katabi mo.
Oo, ang pagtatanong sa pamamagitan ng email ay matagal.
Paano ang mga online na meeting?
Minsan nawawala ang boses, o kaya naman ay natitigil ang screen.
Kaya, sa mga araw na may meeting, mas mabuti pang pumasok sa opisina.
Sa kompanya ko, hindi pa rin maaaring mag-telework.
Ang hirap naman no'n.
Palagi kang pumapasok sa opisina?
Oo, araw-araw, isang oras akong nakasakay sa tren.
Bakit hindi mo subukan kausapin ang iyong boss tungkol sa telework?
Tama ka.
Susubukan kong sabihin sa susunod.
Sa mga araw ng telework, pwede kang magluto ng tanghalian.
Kapag nabawasan ang pagkain sa labas, mas marami kang matitipid.
Lalo akong naiinggit sa telework.
Baka sa susunod na taon, unti-unti nang magbago ang paraan ng pagtatrabaho. Sana mangyari.
Pagkatapos ng trabaho ngayon, gusto mo bang uminom?
Maganda 'yan.
Gusto kong uminom ng masarap na beer.
Punta tayo sa izakaya malapit sa estasyon.
Eksena 17: Paghahambing ng Pelikula at Komiks
Tapos na ang pelikula, 'no?
Napakasaya at napakalakas ng dating!
Ang mga eksena ng action, grabe ang galing!
Nabasa mo na ba ang orihinal na komiks?
Oo naman.
Hindi gaanong detalyado ang pelikula kumpara sa komiks.
May mga mahalagang eksena na wala.
Dalawang oras lang ang oras, kaya wala办法 (walang magagawa).
Pero mas nakakapagbigay ng impact ang pelikula kaysa sa komiks.
Ang sarap panoorin sa malaking screen ng sinehan!
Mas nakakapagpaantig ng damdamin kaysa manood sa TV.
Ang musika, kasintalino rin ng mga imahe!
Bagay na bagay din ang boses ng mga bagong karakter.
Gusto ko rin panoorin sa sinehan ang susunod na pelikula.
Sabagay, sa susunod na tag-init ng susunod na taon ilalabas ang sequel.
Kailangan pa ba nating maghintay ng isang taon?
Ang tagal naman!
Habang naghihintay, babasahin ko ulit ang komiks.
Gusto ko rin ulit basahin ang lahat ng volume.
Ang saya talaga pag-uusap ng mga palagay kasama ang mga kaibigan!
Oo naman.
Gutom na ako, 'no?
Gusto mo bang kumain tayo ng hapunan?
Gusto ko ng hamburger o omurice.
May masarap na restauranteng Western sa kanto.
Punta tayo roon.
Kung ipapakita mo ang tiket ng sine, libre ang juice.
Ang ganda ng serbisyo, 'no?
Tara na!
Ipagpatuloy natin ang usapan tungkol sa pelikula.
Oo naman.
Mag-usap habang naglalakad tayo.
Eksena 18: Mga Benepisyo ng Pagluluto sa Bahay
Ano ang ginagawa mo araw-araw sa tanghalian?
Palagi akong bumibili ng baon sa convenience store.
Ako, laging dala-dala ang baon na ginawa ko mismo.
Nagluluto ka pala sa bahay?
Ang galing mo naman!
Gusto ko kasi magluto, kaya hindi ako nahihirapan.
Alin ang mas sulit, kumain sa labas o magluto sa bahay?
Mas mura at mas healthy ang magluto sa bahay.
Gusto ko rin magtipid ng konti sa pera.
Kung ganoon, dapat talaga magluto ka sa bahay.
Ang mahal na nga ng mga gulay ngayon, 'no?
Oo, pero hindi ka gaanong makakakain ng gulay kapag kumakain sa labas.
Kakaunti lang ang gulay sa baon sa convenience store.
Kung ikaw mismo ang magluluto, marami kang makakain na gulay.
Pero pag nagluluto ka sa bahay, nakakapagod maghugas ng pinggan, 'di ba?
Medyo nakakapagod nga, pero kapag sanay ka na, mabilis lang matatapos.
Pwede rin namang gumawa ng maramihan sa katapusan ng linggo at i-freeze.
Oo nga. Sa mga araw ng trabaho, hindi na masyadong matatagalan.
Sige, subukan ko rin magluto ng konti bukas.
Napakaganda niyan!
Ano ang lulutuin mo?
Magsisimula ako sa pinakamadaling itlog na pritong-prito.
Maganda 'yan.
Perpekto para sa agahan.
Kailangan nating bumili ng kawali at pritong kawali.
Pumili tayo ng sama-sama sa supermarket sa weekend?
Salamat po.
Salamat, ingat ka.
Kapag marunong ka nang magluto, magiging masaya ang bawat araw mo.
Gusto kong maging magaling na agad.
Susuportahan kita.
Sige, magsikap ka lang.
Oo, gagawa ako ng masarap na pagkain.
Tagpo 19: Paghahambing ng Damit sa Iba’t Ibang Panahon
Biglang lumamig, ano?
Oo nga. Kailangan na nating ilabas ang mga damit pangtaglamig.
Alin ang mas gusto mo, damit pangtaglamig o pangtag-init?
Mas gusto ko ang taglamig kaysa tag-init.
Bakit naman?
Sa taglamig, puwede kang magdamit ng iba’t ibang layer.
Nakakatuwa ang pag-aayos, ano?
Oo. Ang mga coat at scarf ay napakaganda.
At ayoko talaga ng init, kaya hindi ko masyadong gusto ang tag-init.
Mas gusto ko ang damit pangtag-init kaysa pangtaglamig, mas komportable.
Magaan kasi ang mga damit.
Oo. Mas madali rin maglaba ng damit pangtag-init.
Ang mga sweater sa taglamig, hassle maglaba, ano?
Ang mga damit pangtaglamig, mahal din ang dry-cleaning.
Ang mga coat sa taglamig, singhalaga ng mga bota.
Tama ka.
Ang mga damit sa department store, napakamahal.
Palagi akong bumibili ng murang damit online.
Hindi ba minsan hindi tama ang sukat?
Minsan, pero binabasa ko nang mabuti ang mga review.
Lalong malamig raw ngayong taon ang taglamig.
Mas mabuting bumili na tayo ng mga damit na mainit.
Oo. Kailangan ng makapal na jacket para hindi magkasakit.
Maghanda na rin tayo ng scarf at gloves.
Punta tayo sa shopping sa weekend?
Maganda 'yan.
Pumunta tayo sa mall sa harap ng istasyon.
Gusto kong kumain ng mainit na ramen para sa lunch.
Ang sarap naman!
Sabi na, excited na ako!
Magdesisyon muna tayo ng budget bago pumunta.
Tagpo 20: Transportasyon sa Pagbibiyahe: Shinkansen o Eroplano?
Nakareserba ka na ba ng ticket para sa business trip? Nagdadalawang-isip ako kung Shinkansen o eroplano.
Mabilis ang eroplano.
Hindi naman kasingbilis ng eroplano ang Shinkansen.
Oo. Pero mas komportable sumakay sa Shinkansen kaysa sa eroplano.
Hindi mo kailangang magpa-check ng bagahe o dumaan sa inspection.
Pagdating mo sa istasyon ng Shinkansen, puwede ka nang sumakay agad.
Maganda na hindi masyadong matagal ang proseso.
Mas maluwag ang upuan sa Shinkansen kumpara sa eroplano.
Puwede mong buksan ang laptop at magtrabaho.
Oo. Ayaw kong sayangin ang oras sa biyahe.
Alin ang mas mahal?
Magkapareho naman ang babayaran ng kumpanya, pero medyo mas mura ang Shinkansen.
Gaano katagal ang biyahe papuntang Tokyo sakay ng Shinkansen?
Mga apat na oras lang.
Napakahaba nga, 'no?
Hindi ka napapagod?
May masarap na baon kasi akong kakainin sa byahe, kaya okay lang.
Ang daming klase ng baon sa estasyon, nakakatuwa talaga!
Oo nga. Iyon ang pinakamasayang parte ng biyahe sa Shinkansen.
Gusto ko ang tanawin mula sa eroplano.
Ang ganda talaga ng tanawin sa ibabaw ng mga ulap!
Kapag malayo ang pupuntahan, iba-iba ang convenience depende sa destinasyon, 'di ba?
Ngayon, dahil malapit ang estasyon sa opisina, Shinkansen ang pinili ko.
Bubook ako ngayong hapon sa internet.
Sana makakuha ako ng upuan sa tabi ng bintana.
Oo. Gusto kong mag-book ng upuan kung saan kita ang Mt. Fuji.
Ingat ka sa biyahe, ha?
Salamat po.
Bibili rin ako ng pasalubong.